Então.
Agora nós vamos começar a trazer as opções.
A primeira delas é o trimestral.
nós vamos explicar detalhadamente os cálculos do muco real trimestral.
E.
Aí você vai tirar a conclusão se é viável ou não.
Lembrando que
se eu optar pelo núcleo real trimestral,
não posso mudar para lucro real anual
ou vice-versa.
Perfeito,
Então vamos lá
Lucro real trimestral é apurado na forma da lei 9430 de 1996.
A pessoa jurídica terá que apurar o resultado tributável a cada trimestre,
o qual internos práticos será considerado como
um exercício diferente cada cada trimestre.
Embora na antiga DIPJ atualmente ECF,
né?
Desde 2014
conse o resultado dos quatro trimestres
na ECF também nós vamos apresentar os quatro trimestres
perfeito.
Muito bem
do lucro real trimestral.
O lucro do trimestre anterior
não pode ser compensado com prejuízo fiscal de trimestres seguintes.
Aí daqui dentro do mesmo ano calendário.
Então isso já é um fator que joga contra o lucro real trimestral.
Como nós vamos ver os exemplos que eu montei aqui para vocês.
o prejuízo fiscal de um trimestre
só poderá reduzir em até
o limite de 13 do lucro real nos trimestres seguinte.
Nesta modalidade aqui eu fico limitado por trimestre,
porque cada trimestre é como se fosse um ano,
então eu estou limitado.
diferentemente do lucro real anual que eu arrasto tudo como nós vamos ver,
mas o trimestral fica limitado.
Então.
Se eu tiver prejuízo no trimestre,
lucro no outro trimestre,
mesmo sendo dentro do mesmo ano o calendário,
eu não posso compensar automático,
não vou estar limitado a 30%,
então é um fator que joga contra.
Perfeito
O que joga a favor é o prazo,
né?
Do
o prazo trimestral,
quatro meses sem botar a mão no bolso
pra pagar Imposto de Renda e Contribuição social
perfeito
Muito bem,
vamos aí ao exemplo prático.
Exemplo
empresa que inicia sua atividade em janeiro de 2024
estimada a alíquota da contribuição social e do Imposto de Renda
em torno de 134%.
Nós já sabemos o que es 14
15% de imposto de Renda 10 de adicional 25
+9 de contribuição 34
hipoteticamente somos lucro já ajustado.
Então não vamos levar para L Luz,
Já ajustamos.
Tá tudo certinho
pra facilitar o entendimento,
né?
Vamos lá.
No primeiro trimestre,
nós tivemos um prejuízo de 80000 BRL.
Ora.
Se eu tive um prejuízo fiscal ajustado,
El LUR,
eu não vou pagar nada de imposto de Renda
no primeiro trimestre.
No segundo trimestre,
nós tivemos o prejuízo de 50000 também.
Vou pagar alguma coisa não é 0.
Percebam vocês que eu já tenho 130000 de prejuízo acumulado.
Perfeito perfeito
Vamos para o
trimestre
meter um lucro de 90000 já ajustada LLUR 90000 de lucro.
90,
eu tenho 130 acumulado,
eu não posso compensar e não pagar nada.
Não não posso.
Só posso compensar 30% de lucro futuro
30% de 9027.
Como eu tenho 130,
eu uso 27 e ainda me sobra 103 aqui na parte B do Lalu.
Perfeito
Então 90 -27
base de cálculo real 63
Calculei 34% sobre 6321420
que nós vamos pagar de imposto de Renda e contribuição social.
Entenderam.
Vamos pro
trimestre Lucro 30000
Poxa,
deu 30,
eu tenho 103 aqui acumulado,
não posso usar não só posso usar 30% de 30
que dá 9000,
então eu tinha
103,
vou utilizar 9 ainda vai sobrar 94 pra mim,
né?
30 -9 21 34% sobre 217140
Perfeito.
Tô fechando o meu ano.
apurei
10000 de prejuízo fiscal.
Aqui ó se somar tudo aqui vai dar 10000 de prejuízo fiscal
e eu paguei 28560 de imposto de renda e Contribuição social.
que será
definitivo.
Rasguei dinheiro,
joguei no lixo
Esses 28560
eu não recupero,
eu não faço perde compi,
eu não faço nada.
Perdi.
Foi uma péssima escolha.
Entendeu
entendeu como funciona.
Esse é o trimestral
Então
no resumo da ópera.
Se tomarmos todo ano o calendário,
percebemos que a empresa fechou no vermelho 10000 de prejuízo
que foi,
né?
e pagou 28000.
O prejuízo dela foi
eh 21420,
né?
Que ela pagou no terceiro trimestre 7140,
que será definitivo,
não volta mais.
Porque lá é como se fosse quatro anos dentro de um só.
Se estivesse no lucro real anual,
o tributo não seria devido,
visto que o prejuízo fiscal apurado no decorrer do ano
eh seria compensado seu um LBB de 30% até o ano todo.
Entenderam
Então o fator que jove é contra.
Então pra que eu
faça uma opção pelo trimestral,
eu tenho que ter certeza que eu vou fechar com o lucro no final do ano Lucro fiscal.
Porque.
Se eu fechar um prejuízo e paguei imposto,
eu não vou receber de volta.
Perdi.
né?
Vamos dar +1 exemplo só pra gente,
Fixar
os nossos aprendizados.
Segundo exemplo mesmo anunciado,
a empresa começou em janeiro,
hipoteticamente 34%
já com lucro ajustado,
né?
Então eu vou ter
no primeiro tri
120000 de lucro
Opa
120000 de lucro ajustado 34% 120 Vou pagar 40800 BRL imposto
no segundo trimestre.
Deu 90000 de lucro
Pô 34% sobre 90 vou pagar 30600
no terceiro tri prejuízo 125000 no
tri prejuízo 115000
feche o meu balanço.
Fechei com prejuízo de 30000
e paguei 71400 de imposto de renda de contribuição social,
que foi pro lixo.
Não recupero,
não faço perto de conta nada.
Perdi
Vocês entenderam.
Por isso que eu não aconselhava o lucro real trimestral
que no meu entender,
antes de 2018,
nem deveria existir
que a única vantagem que nós tínhamos é o fluxo de caixa.
Janeiro,
fevereiro e março só pava o tributo em abril,
entendeu.
Mas com o advento da mudança da legislação em 2018,
ele passou a ser interessante,
porque se eu tiver impostos pagos por estimativa a compensar,
eu consigo já compensar no trimestre seguinte,
que é como se fosse um ano diferente.
Então.
Se eu tiver no primeiro,
eu posso compensar no segundo.
Se eu tiver no segundo,
eu posso compensar no terceiro.
Se eu tiver no terceiro,
eu posso compensar no
e se eu tiver no,
eu não posso compensar somente após a entrega da ECF no ano subsequente,
entendeu.
Então que tinha muito imposto a compensar.
Talvez fosse interessante.
Então isso levou
muitas empresas a irem a migrarem para lucro real trimestral,
mas tem que ter cuidado.
Eu preciso ter um orçamento do
da empresa
me apontando que eu vou ter lucro o ano inteiro.
Lucro fiscal.
Aí sim,
né?
Bacana,
Faço trimestralmente.
Em sendo trimestral,
o meu LALUR
é trimestral,
né?
Tenho lá
a parte A sempre o acumulado e a parte B também eu faço no trimestre apuro.
Perfeito
Então eu vou ter toda essa estruturação
que depois todas essas informações Memória de CP vai para dentro da ICF.
São quatro trimestres lá dentro,
certinho,
como se fosse o lucro presumido,
bem parecido.
Entendeu gente,
Só que a paz aqui é totalmente o Conápio.
Bacana ficou claro,
Então tem o risco de eu ser real trimestral,
mas
pode ser
que pra algumas empresas seja interessante.
Aí é uma questão de você analisar
Legal.
Pois bem,
o pagamento do imposto de renda vai ocorrer em cota única até o
último dia do mês subsequente ao do encerramento do trimestre de apuração.
ou em três cotas,
último dia último dos três meses subsequentes
do encerramento do período de apuração.
Cada cota não poderá ser inferior a 1000 BRL,
como nós já comentamos,
se for inferior a dois,
tem que pagar de uma única maneira,
né?
Nós temos aí no campo quatro do Darf o código
3373 para pessoa jurídica não obrigada ao lucro real,
porque nós comentamos que ele é opcional.
Não sou obrigado,
então eu vou preencher com 3373.
e com 0220 fala pessoa juídica que são obrigadas a Luco ML que está naquela relação
naqueles nove tópicos que nós abordamos para vocês.
Perfeito Gos
ficou claro aí,
né?
Como é que nós temos que cantar,